   
      
  

. , f ⁵ , ‘IL Mt demGeaeoetiv Α. ,
ἀμφὶ nur ein'mal ‚zur Angabe‘ des Grandes* bei einem Vetbum defi
{8402- aime, κταμένης ἐλάφοιο άῑλήλοις κοτέοντες, - = -
- ‡‹ ,” IILMit dem* Accusativ - , .
amended tnhrt- nne unsere'PrttX ition4 wie Giseke sehr riohtig auseiumderoe '²’
W⁴=tli=der³weism wie belm·⁴ aiv, an einen Gegenstand heran, sondern viekn
, jn· dte Nube desselben, um ibn-herumf‘ So ist von den um ihre Kenige und derer
,ἶ 'seigentlich zu beiden Seiten derselben) sich sobal-endon Mannen die Rede: Aspis 179
-' Λαπιθάων Καιὶνέα τ’ ἀμφὶ ἄνακτα e. q. s.² 184 Κένταυροι- ἠγερέθοντο ἀμφὶ
μέγαν Πετραῖον, Theog, 851 Τιτῆνες θ ⁴ ὑποταρτάριοι, Κρόνον ἀμφὶς ἐόντες. Der
3 Begsiff der behlelgleten ⁴Pers0n³· ‚erseheint bei niuei: Aspig 221 &acuns δέ ,ρο ᾁμφὶ
5³⁴ ¹ ⁴ · 133ἶῖδῖξοῖ οὲνιξῖιῖτῧοῃ 2ἓθξᾶθοιι1μέἑὶῐξῐξ εῗῖιινεἷὲίβῇἶῖιῃῖτεέἷθῃάξὲἕᾞθῖ4ᾰέἑμῐξφέ δεξηῖἔίἰεγςε,
>an welebem zu beidenx Seiten etwas wahrzunehmen ist, nur: Aspis 3¹31 ὀρθὰς
δ’ ἐνλοφιῇ φρίσσει τρίχας ἀμφί τε δειρήν. Aueh in den Verbis compositis ist ge-
wbhnlieh eine Thatigkeit genanut, die zu beiden Seiten einer Person austritt: Er a 803
Ἐρινύας ἀμφιπολεύειν Ὅρκον (beiderseits an das λίκνον herantretend)‚ Aspis 6 κόνις
δέ σφ’ ἀμφιδεδήει (zu beiden Seiten des Gespannes ausgewirbelt.) Dagegen tritt der
Sinn der Zweiseitigkeit zurtick in folgenden Stellen: Aspis 314 ἀμφὶ δ’ ἴτυν ῥέεν
Ὠκέανος-πᾶν δὲ συνεῖχε, σάκος,“· und in Verbindung mit περὶ zur Bezeiehnung der
allseitigen Ausbreitung: Theog. 848 θῦε δ’ ἄρ’ ἀμφ’ ἀκτὰς περί τ’ ἀμφί τε κύματα
., μακρά ;7“ ferner bei abstracten Au‘sdrlioken: Tbeog. 726 ἀμφὶ δέ μιν νύξ τριστοιχεὶ
, κέχυται, 554 ἀμφὶ δέ μιν χόλος fimo θυμόν, und bei dem Verbum compositum:
Theog. 696 τοὺς δ’ ἄμφεπε θερμὸς ἀυτμὴ Τιτῆνας,

JV. Adverbialer eamme.-

3 Auoh hier ist die locale Bedeutung „beiderseits“ die vorherrsebende; die·
selbe kommt theilweiqe glejtzb 'dem Ausdrucke ⁷3mit beiden Handenf‘ Erge 265
{r ψ {tete m tssffbzee⁶e133³3e {Zssdeegszgezs§etzfflzeaegzff
ᾗ ’ ‘standesl „Aspis 172 ἔκειτο μέγας λῖς, ἀμφὶ δὲ κάπροι δοιοί, Theog. 190 ἀμφὶ δὲ
λευκὸς. άφρὸζ demto, 194 ἀμφὶ δὲ ποίη-ἀέξετο, 693 ἀμφὶ δὲ γαΐα ἐσμαράγιζε,
694 λάκε &nimpi—Hm 778 ἀμφὶ δὲ πάντη κίοσιν ἐστῆρικται (zu beiden seiten des
- 1 Eintretenden), 839 οἶμφξΙ δὲ γαῖα-κονάβησε, 855 ἀμφὶ δὲ πάσας ἔπρεσε κεφαλὰς
s: rechts und links]. Ahnlieh erscheint der Gebraneh der composita: Aspis 64
ἒξ ἇπνγες ἀμφαράβιζοῂ, Erga 545 ὄφρ’ ἐπὶ νώτῳ ὑετοῦ ἀμφιβάλῃ ἀλέην (ss iiber beide
ἐς schuttera) woran meh auch: Aspxs 215 ἀμφίβληστρον (= dtas an zwe1 Endeu zu
ἓ

 

ziebende fiisohnetz') 'aureihen lasst. Dagegen kommt ἀμφὶ dem nseirziemllch gleieb
in Zusammensetzungen wie: Erga 787 σηκόν τ’ ἀμφιβαλεῖν, 555 νέφος ἀμφικαλύψῃ,
32* .’ Theog. (983) ἀμφιρρύτω εἰν Ἐρυθείῃ Die [inbertregene Bedentnng, welche in einer
= ² Verstarkung des Begriffes bostem, finden wir in den Zusammensetzungenz⁸ Erga 166

1θανάτου »τέλος-ἀμφεκάλυψεζ 58 ἀμφαγαπῶντες, ——-

      
   
       

 

¹· vgl. Β. 117x ff. -- ²· Vgl. Flach, Anm. zu dieser Stelle. - ³· Vgl. Giseko, 8.,119.
- ⁴· mo Stelle ist kritisch uneioher, Gettling schreibt: οὶ ἀμφί. - ⁵· In diesen beiden
Tetellen ist wohl mit Rnoksioht auf den zweifaohen Rieman, der vome und* riiokwlrts von
¹ ἀπ’ thflel hernbhflugt* ἀμφὶ gebraucht. — θ’ ἀμφὶ = περι. - ⁷· Schfimann (S.> 243) und
Koechly nehmen an der Hfiufung der Pfiipositionen Anetoss. - ⁸- Von zusammen'goeetzten
, &gemmea ‘und s'tl'ndigeu Beinamen (wie ἀμφιγυήεις) sehe ich ab, dn dieue ιιιιιὶιῧςὶίοῐι4
31111· 'Ohmkteristik den sprachgebrauohes etwas bein-agen.

